# UnrealBluePrint

## 0. 前言





## 第一部分: 基础蓝图

### 1. BP的构成 

#### 1.1 BP基础概念

##### 1.1.1  Level 与 Actor 的概念

**一. Level 与 Actor 的关系 :**

**1. Level 详解:**

**概念 :** Level 为关卡场景的意思. Actor 是组成 Level 的最小基本单位.

**2. Actor :**

* 对象, 继承类的属性与行为.

**二. 解构BluePrint :**

**1. BP是由Component构成 :**

- Component 是构成BP的组件 ,  更像是封装 Component 的类 .

**2. 编程CPP的必要前端工具 :**

- Functions: 函数
- Graphs: 进程的调用入口
- Variables: 变量

**3. 在程序微观上 ,  无论是BluePrint ,  还是在CPP中创建新的类 ,  均继承自`UOBJECT`**

- 类的最小继承粒度 .

> 

##### 1.1.2 什么是BluePrint :

**1. 解释 :**

* 蓝图本质是一种编程的方式, 等同于CPP, 

* 蓝图由节点和线构成, 

> 

##### 1.1.3 什么是蓝图类

**1. 不同类的蓝图有什么区别 ?**

* 他们自带的组件不用. 

**面板解释 :**

* 组件面板:
  * 如果想要不同的功能, 就可以添加不同的组件. 每一种组件都具有相应的功能. 不同的组件结合在一起. 组件加起来都功能就是我们创建的空的Actor所具备的功能.

>  

##### 1.1.4 `Class Defaults`默认属性 :

- `Input`
	- `Block Input`: 
	- `Auto Receive Input`: 自动接收输入, 默认为`Disable`不接收, 如果需要接收player的设备输入, 如键盘鼠标等, 则需要更改此选项 .
#### 1.2 BP Construction Script 构造脚本

##### 1.2.1 构造脚本的概念

**1. BP 构造脚本的编译阶段. :**

* 在蓝图编译之前, 先运行构造脚本. 在此处编写的逻辑无需运行 , 即可实时影响蓝图本身.

---

### 2. 变量与容器

**1. 变量的通用细节面板 :**

* `可编辑实例`: 蓝图外可以实时编辑变量.
* `滑条范围`: 蓝图外滑条的可修改范围
* `值范围`: 钳制变量数值.

#### 2.1 编程基础变量概念

##### 2.1.1 布尔BOOL

* 常用于搭配判断语句.

> 

##### 2.1.2 整形

* 整数类型

**1. 两种整数类型 :**

* integer: 32位整数类型. 
* integer64: 64位整数类型. 区别在于占用更大的内存.

> 

##### 2.1.3 浮点型

* 表达小数
* 编程时, 轻使用`.0` 或者`.f` 来表示浮点型.

> 

##### 2.1.4 字符串

* 最原始的储存文字信息的类型.

**引用方法 :**

**`append`拼接**

* 将输入的两个字符串拼接在一起. 
* 将B字符拼接在A之后.

> 

#### 2.2 Unreal BP 变量

##### 2.2.1 命名

**1. 作用 :**

* 为对象命名时, 或获取蓝图里的某个标签, 使用的储存文字信息的变量. 虚幻引擎中大部分的文件命名是此类型变量.
* 是字符串类的派生类.

> 

##### 2.2.2 文本

**1. 作用 :**

* 搭配UI系统使用, 显示在屏幕上的一些文字, UI上显示的文本内容便是以文本类型变量储存而来的.
* 是字符串类的派生类.

> 

##### 2.2.3 vector 向量

**1. 概念 :**

* 三个元素的数组, 常用于储存和表达位置信息

**2. 引用方法 :**

**`BreakVector`拆分向量**

* 返回值:
  * `X` `Y` `Z`: 单独返回每个分量的信息.

> 

##### 2.2.4 Transform 变换

**1. 概念 :**

* 储存结构体网格的移动, 旋转, 缩放属性, 由三个Vector构成.

> 

##### 2.2.5 Curve 曲线

**一. 概念 :**

- 根据 x ,  输出 y 的可视化自定义函数 .  简单方便 .

###### 2.2.5.1 `Curve Liner Coloe`线性颜色曲线 

**一. 作用 :**

- 可以导入外部文件 `Color Curve` .

**二. 常用方法 :**

**1.`Get Linear Color Value`操作符读取属性**

- 使用方法 :
	- `In Time`: 输入 `X` 轴 `Index` ,  输出 `Y` 轴数值 .


#### 2.3 Unreal BP 组件变量

##### 2.3.1 Rendering 组件

###### 2.3.1.1 `Cable` 缆索组件

**1. 作用 :**

* 模拟绳索的组件

**2. 细节面板 :**

* 缆绳
  * `将末端附加到::组件名称`: 输入需要连接的组件名称.( 如输入网格体名称.) 缆索的末端会连接输入的组件名称.
  * `缆索长度`: 调节缆索的长度.
  * `末端位置`: 调整缆索末端位置的偏移.
  * `分段数`: 调整绳子的韧性.



###### 2.3.1.2 `PosebleMesh`可动网格体组件

* 作用
  * 能够复制骨骼网格体在瞬间的动作.
* 参数列表
  * `Target`: 做出复制行为的组件
  * `In Component to Copy`: 输入骨骼网格体, 复制输出相应骨骼网格体. 





**2. 组件函数 :**

**`Copy Pose from Skeletal Component`复制骨骼组件中的姿势**

* 参数列表
  * `Target`: 哪一个PosebleMesh需要复制姿势 ?
  * `In Component Copy`: 参考输入骨骼网格体, 复制输出相应骨骼网格体. 



---

##### 2.3.2 网格体 组件

###### 2.3.2.1 `StaticMeshComponent` 静态网格体组件

**1. 概念 :**

* 虚幻中表示静态网格体的变量.



**前置概念 :**

1) **虚幻 UStaticMesh 类的认知**:[知乎关于StaticMesh的读写和创建](https://zhuanlan.zhihu.com/p/599090384)

* Mesh(网格, 理解为模型) 的基本概念为: LOD 和 Section. LOD是模型根据不同的层级切换不同的形态, 越远模型越简陋. Section, 称为子网格或多维子材质. 就是一个材质球所包含的面. 如一个正方体有6个面, 一个面有6个顶点; 总共有36个顶点. 那么, 假如每个面都给一个材质球, 那么其中 材质ID 公有 0.1.2.3.4.5 , 其中, 每个ID公有六的顶点使用它.
* 此类还包括每个顶点的数据, 详细见上.
* StaticMesh 有 RenderData, RawMesh(RM), MeshDesCription(Desc)进行解析:
* 场景中最终渲染效果使用的CPU断数据就是RenderData中的数据; RenderData的调用结构:
  * 调用StaticMesh
  * 调用RenderData
  * 选择LOD层级
    * VertexBuffers 顶点缓冲数据:
      * PositionVertexBuffer(坐标)
      * StaticMeshVertexBuffer
        * UV
        * 法线切线
      * ColorVertexBuffer(顶点色)
    * IndexBuffer(三角索引)
    * Sections
  * 这就是这个类在CPU阶段所使用的储存结构

**二. 前端编辑 :**

- 虚幻引擎可以直接导入静态网格体 ,  双击静态网格体可以进入前端编辑界面 .

**1. LOD Setting :**

- 作用 :
	- 设置静态网格体的LOD层级 .

- 设置 :
	- Minimum LOD : 设置最低级LOD ,  也就是默认LOD层级使用 .
	- Number of LODs :  设置LOD层级的数量 .
	- Auto Compute LOD Distances :  自动设置LOD层级距离 .  注意, 在此选项除于勾选状态时, 我们无法手动更改变换LOD距离.

>注意, 更改此设置后请点击`Apply Changes`应用. 才能生效 .


**2. LOD Picker :**

- 作用 :
	- 详细编辑每个LOD的细节参数 .
	- LOD会根据模型的面数及其占屏比进行自动计算 .

- 参数设置 :
	- Sections :
		- Screen Size :  设置切换模型时的占屏比 .  此选项设置模型LOD占比大小 .  数值越大, 更换LOD时的距离越小 .
	- Build Settings :
		- Distance Lightmap Index :  调整Distance Lightmap Index的大小 ,  此选项可能影响Niagara 中的碰撞解算 .

	- Reduction Settings 减面设置:
		- Percent Triangles :  面数比例 .  100为百分之百显示

**三. 函数接口 :**

**`StaticMesh::Set Relative Scale 3D`设置相对父级缩放**

* 解释 :
  * `作用`: 引用网格体相对于蓝图跟组件的缩放
* 参数列表:
  * `Target`: 输入引用的网格体对象
  * `New Scale 3D`: 输入缩放数值, 默认为Vector

**`StaticMesh::Set Relative Location`设置相对父级位置**

* 解释 :
  * `作用`: 引用网格体相对于蓝图跟组件的位置
* 参数列表:
  * `Target`: 输入引用的网格体对象
  * `New Scale 3D`: 输入相对位置, 默认为Vector



**`StaticMesh::Set Naterial`设置材质**

* 解释 :

  * `作用`: 设置网格体的材质 .

* 参数列表 :

  



###### 2.3.2.2 SkeletalMesh 骨骼网格体组件

**一. Details 讲解 :**

**1. Animation :**

- `Animation Mode` :  控制使用的动画资产类型 .

	- `Use Animation Blueprint` :  使用动画蓝图 .
	- `Use Animation Asset` :  使用动画资产 .


**二. 使用须知 :**

**1. 概念 :**

* 虚幻中表示骨骼网格体的组件.
* 骨骼网格体可以继承自动画蓝图, 在细节面板中选择要继承的动画蓝图.
* 如果骨骼网格体拥有动画, 可以使用此节点播放动画.



**2. 类引用 :**

**`Get Anim Instance`获取动画实例**

* 函数体作用:
  * 获取骨骼网格体拥有的动画类.
* 返回值:
  * 返回动画实例蓝图, 需要转换(cast to)为蓝图类使用



**`Play Animation`播放动画**

* 函数体作用:
  * 播放骨骼网格体的动画
* 参数列表
  * `New Anim to Play`: 播放输入的变量. 使用变量储存动画.
  * `Looping`: 输入bool值, 是否要重复播放.

---

##### 2.3.3 Collision 碰撞体组件

###### 2.3.3.1 `Sphere Collision` 球形碰撞



###### 2.3.3.2 `Box Collision` 盒形碰撞



###### 2.3.3.3 `Capsule Collision ` 胶囊体碰撞

**一. 基本概念 :**

**1. 变换 :**

- 移动 :
	- 碰撞体的位置叫根 ,  根是最上级组件 .  继承的跟无法移动 .

- 缩放 :
	- 胶囊体默认高度为 88*2 .
	- 大小可变 ,  形状不可变 .  在`Shape`中调整 .

**2. Details :**

- `Shape` :
	- `Capusle Half Height` :  高度调整 .
	- `Capsule Radius` :  半径 .




---
##### 2.3.4 Scene Capture Component 2D 场景捕捉组件

**一. 组件介绍 :**

**1. 组件作用 :**

- 将Camera 捕获的像素绘制在2D纹理上 .

**2. Details :**

- `Scene Capture` 场景捕捉 :  
	- `Texture Target` :  输入Render Target 组件 .  可以将摄像机捕获的场景实时绘制在Texture Target .

###### 2.3.4.1 `Begin Draw Canvas Render Target`

**一. 作用 :**

- 开始在画布上渲染信息 .  


##### 2.3.5 Instanced Static Mesh 静态网格体场景

**一. 组件介绍 :**

- 可以储存一个静态网格体 ,  并且将他们分别生成 ,  编辑他们的属性 .  注意 ,   此功能叠加的静态网格体在显卡中会被作为一个物体渲染 .  因此会一定程度的便于优化 .


###### 2.3.5.1 `Add Instance / Instances`添加场景

**一. 行为 :**

- 为`InstanceStaticMesh`添加新的属性 .


##### 2.3.6 `Camera / cine Camera`

**一. 解释 :**

**1. 区别 :**

- cine camera 是真实的物理相机 ,  具有调整精神 ,  曝光等功能 .
- Camera 是程序相机 ,  仅提供基础功能 .


**2. Default 细节 :**

- `Use Pawn Control Rotation` 是否使用`Controller`节点控制Camera旋转 .  注意 ,  使用此功能前 ,  需要取消勾选 `Use Controller Yaw`


##### 2.3.7 `Scene` 组件

**一. 基础功能 :**

**1. 基础解释 :**

- 在Unreal Engine中，**Scene组件（Scene Component）** 是蓝图和Actor系统中最基础的组件类型之一，它的核心作用是提供**空间变换（Transform）功能**，包括位置（Location）、旋转(Rotation)和缩放(Scale).

**2. 父子级与层级结构 :**

- Scene组件可以嵌套其他组件（通过`AttachToComponent`），形成父子关系。子组件会继承父组件的Transform（相对坐标）。

**3. 作为根组件 :**

- 每个Actor必须有一个根组件（通常是Scene组件或其子类，如Mesh、Camera等），用于定义Actor在游戏世界中的空间位置。
- 如果Actor没有其他组件（如Static Mesh），Scene组件会作为默认的根组件，仅提供Transform支持 .

---

#### 2.4 Unreal 中常用的宏

##### 2.4.1 Time 时间戳

**一. `Get Game Time in Seconds`以秒为单位获取游戏时间**

**1. 输出 :**
- 浮点值 ,  输出游戏运行的秒数 ,  数值较大 ,  如引擎长时间保持开启 ,  可能发生数值溢出 .


##### 2.5 `SpringArm` 弹簧臂

**一. 基础功能讲解 :**

**1. Details :**

- `Camera Settings` :

	- `Use Pawn Control Rotation` :  使用角色输入控制旋转 .  (鼠标控制旋转 .)  勾选此选项后 ,  弹簧臂自身的变换属性将失效 .

### 3. 数组

**基本概念 :**

* 相邻的内存空间相拼接. 方便对数据进行批量操作. 与CPP的原生数组不同, UnrealBP中的数组是可以动态扩展的. 类似单端数组. 注意: 并不是在原空间之后续接新空间，而是找更大的内存空间，然后将原数据拷贝新空间，释放原空间.



#### 3.1 数组的创建

**1. 方法 :**

* 在变量面板新建变量, 细节面板, 变量类型更改.
* 使用`Make Array`将同类型变量转换为数组.

**2. 数组的初始化 :**

* 编译后细节面板赋值.

> 

#### 3.2 数组的遍历

**`For Each Loop`循环遍历数组**

* 参数列表:
  * Array: 输入想要遍历的数组
* 返回值:
  * `Array Element`: 依次输出顺序实数下标对应的数组元素.
  * `Array Index`: 依次输出 输出元素 相对应的元素下标.
* 主动调用接口(调用条件):
  * `Loop Body`: 每一次循环调用
  * `Completed`: 循环结束后调用

> 

#### 3.3 数组的读写

**`Array`.`GET`获得数组读写权限**

* 参数列表:
  * 输入下标
* 返回值:
  * 获得对应下标元素的读写权限

**1. 使用须知 :**

* `GET`有两个属性: 复制 引用 ;本质为 值传递 与 地址传递. 在创建引用时请注意他们的区别.
* 复制会占用新的内存, 但不会修改源数组.
* 引用则为地址传递, 直接读写原数组

> 

#### 3.4 数组元素重新排列

**`set Array Elem`设置数组元素排列**

* 参数列表:
  * `Target Array`: 连接想要修改的数组.
  * `Index`: 输入下标, 想要被修改下标的元素下标.
  * `Item`: 输入下标, 将下标修改为的新数字.
  * `Size to Fit`: 输入布尔, 如果`Item`输入的下标大于数组的最大长度, 则使用空元素填充. 可以单端扩展此数组内存长度.

**1. 使用须知 :**

* 此节点可以动态扩展数组内存, 记得勾选布尔值.
* 本节点可以改变数组排列, 没有被更改下标的元素统一向下退位.

> 

#### 3.5 插入数组元素

**`Array`.`ADD`尾部插入元素**

* 参数列表 :
  * `与数组类型关联`: 输入在尾部插入的元素. 

**`Array`.`ADDUnique`尾部插入新元素**

* 参数列表 :
  * `与数组类型关联`: 输入在尾部插入的新元素.  如果添加的元素与数组已经存在的元素相同, 则不会添加新元素.

**1. 使用须知 :**

* `Array`.`AddUnique`插入元素时会遍历判断数组, 如果有相同元素, 则不会添加新元素.

> 

#### 3.6 输出数组长度

**`Array`.`Length`输出数组长度**

* 返回值
  * 输出整形, 输出数组的长度(不是最后一位元素的下标.)

> 

#### 3.7 移除数组元素

**`Array`.`RemoveIndex`输入索引移除元素**

* 参数列表
  * `与数组类型关联`: 输入下标索引, 删除对应元素



**`Array`.`RemoveItem`输入元素移除所有对应元素**

* 参数列表
  * `与数组类型关联`: 输入需要删除的元素数值, 删除所有相同元素.
* 返回值
  * 为布尔值, 如果本节点有删除过程, 则输出True, 否则输出Flase,



**`Array`.`Clear`清除数组内所有元素**

* 直接引用, 引用此函数会直接清空数组内所有元素.

 

**1. 使用须知 :**

* **`Array`.`RemoveIndex`输入索引移除元素** 为输入数组的下标, 删除对应的元素, 而`Remove`为输入元素. 请注意区别,
* `Clear`会直接清空所有元素.

> 

#### 3.8 随机打乱数组元素

**`Array`.`Shuffle`打乱数组元素***

* 直接引用, 此函数会打乱数组内的所有元素.



**1. 使用须知 :**

* 可以将骨骼网格体数组随机分配给场景内的角色, 制作多人场景常见.

> 

### 4. 事件

#### 4.1 事件的基本概念

**一. 解释 :**

* BP本质是一个类, 新增的变量为成员变量, 而事件就是他的成员函数. 事件决定蓝图的功能, 蓝图的行为.



**二. 使用须知 :**

* 对BP自带事件的理解:
  * `Event BeginPlay`: 事件开始时运行, 类似构造函数. 
* 同一BP内调用类内成员函数的规则:
  * 直接调用在其他函数里即可. 使用函数名称搜索.
* 如何定义新的自定义事件?
  * 新建`Add Custom Event`  即可新建自定义事件
* 如何不启动场景也能调用事件?
  * 点击`细节::图表::编辑器中调用`, 勾选后在场景细节面板中选择调用即可.




**三. BP中不同蓝图的作用 :**

* **`Event BeginPlay`事件开始运行**
  * 构造函数, 类生成时运行的函数. 
* **`Event Tick`事件Tick**
  * 每一帧调用一次.
  * `Delta Seconds`: 输出上一次调用距离这一次调用用了几秒钟. 可以使用此数值平衡变量.

> 

#### 4.2 获取场景内的所有类

**`Get All Actors Of Class`获取同一Level内的所有蓝图**

* 参数列表:
  * `Actor Class`: 输入要寻找的同一 Level 的其他BP. 否则数组为空
* 返回值:
  * 返回指定的BP数组, 数组的第一个元素即为寻找的BP. 此BP可以直接引用相应的类成员函数(蓝图时间图表) .



**`Get Actor Of class`获取同一Level内指定蓝图**

* 参数列表:
  * `Actor Class`: 输入要寻找的同一 Level 的其他BP. 否则返回为空
* 返回值:
  * 返回指定的BP变量,  此BP可以直接引用相应的类成员函数(蓝图时间图表) .



**1. 使用须知 :**

* 此章节可以在BP里引用或创建其他类的成员函数.

> 

#### 4.3 成员事件的参数列表

**一. 解释 :**

* 如何创建参数列表?

  * 新建事件之后, 细节面板新建参数列表即可.

* 如何传递参数?

  * 如果事件有参数列表, 直接连入即可.


> 　

#### 4.4 使用计时器调用事件函数

**`Set Timer by Event`以事件设置定时器(Type: TimerHandle)**

* 参数列表:
  * `Event`: 引用一个事件, 这个时间将等待Time后被调用
  * `Time`: 输入浮点型, 具体为等待的时间. 当Time 小于等于 0 时, 事件不会被执行触发.
  * `Looping`: 输入布尔值, 若为True, 则事件根据时间的间隔重复被调用.
* 返回值:
  * `Return Value`: 返回自身的引用. Type: `Timer Handle`



**`TimerHandle::Clear and Invalidate Timer by Handle`清除定时器并令其无效**

* 参数列表:
  * `Handle`: 输入TimeHandle 类
* 函数体作用:
  * 清除该计时器调用组件.



### 5. Timeline 

#### 5.1 Timeline 的基本概念

**1. 概念 :**

* 以时间为基础输出对应数值的组件.



**`Timeline`时间轴**

* 主动调用接口:
  * `Update`: 在指定的时间内每帧调用.
  * `Finished`: 执行完时间轴长度后调用.
* 被动调用接口:
  * `Play`: 从上次暂停处继续播放时间轴.
  * `Play from Start`: 从起点开始播放.
  * `Stop`: 暂停播放时间轴.
  * `Reverse`: 从上次暂停处从末尾点开始向起点播放. 反转运行.
  * `Revers from End`: 从末尾点开始向起点播放. 反转运行.
  * `Set New Time`: 设置开始运行的时间. 但不会播放时间轴.
    * `New Time`: 输入浮点型, 指定开始的时间(s)

* 返回值:
  * `Direction`: 输出枚举型(Timeline的运动状态) , `快进` `快退` 从左往右即为快进; 从右往左即为快退.
  * `时间轴`: 输出时间轴的数值.

* `Timeline` 的轨道(双击)
  * 轨道的种类:
    * 浮点型轨道: 随着时间的流逝, 输出特定的浮点型.
    * 向量型轨道: 输出向量
    * 事件轨道: 事件轨道中, Y轴的值无意义. 当X轴存在关键帧, 则调用外部连接的事件. 可以依据运行时间自动调用接口.
    * 颜色轨道: 输出RGBA信息. 
  * 轨道的作用:
    * 随着时间的变化, 输出动态变化的数值.
  * 轨道的编辑
    * 添加关键帧:
      * `Shift + 左键` . 
      * [向量型轨道:  `Shift + 左键` 一次性添加三条关键帧, 分别为`.x` `.y` `.z` . 需要拖动单独编辑.
    * 设定关键帧坐标系位置:
      * 上方 时间(X轴)  值(Y轴)
    * 设定单词运行时长:
      * 上方 长度输入数值. 单位(s)

> 

#### 5.2 `Timeline` 的引用

**1. 引用方法 :**

* 新建的时间轴会出现在变量中的组件栏. 单击拖动即可引用.



**`Timeline::Get Timeline Length`获取时间轴长度**

* 返回值:
  * 浮点型, 返回对象时间轴的时间.



**`Timeine::Set Play Rate`设置时间轴播放速率**

* 函数体:
  * 设置时间轴X轴播放的速率



#### 5.3 `Timeline`曲线的编辑

**更改方法 :**

* 右键关键帧, 弹出面板中更改.

**类别 :**

* `自动/用户`: 手动调整
*  `线性/长岭`: 曲线

















### 6. 关键字

#### 6.1 运算符

##### 6.1.1 基础运算符



##### 6.1.2 `Kismet`高级运算符

###### 6.1.2.1 `UKismetMathLibrary::Lerp`线性插值

**1. 作用 :**

* 基于Alpha, 在 A 与 B 之间进行线性插值. (Alpha = 0 时, A 为 100%; Alpha = 1 时, B 为 100%;)



###### 6.1.2.2 `UKismetMathLibrary::Abs`取绝对值

**1. 作用 :**

* `浮点型/整形`: 返回浮点型/整形绝对值
* `矢量`: 返回矢量, 由每个分量的绝对值组成.



###### 6.1.2.3 `UKismetMathLibrary::Clamp`钳制

**1. 作用 :**

* 将数值限制在指定的最小值和最大值之间
* `矢量`: 将其每个分量钳制在数值之内



###### 6.1.2.4**`Random Float in Range`生成最大值与最小值之间的随机浮点型**

**1. 作用 :**

* 生成给定最大值与最小值中一个随机的浮点型. 



###### 6.1.2.5`Find Look At Rotation`计算一个矢量到另一个矢量的旋转

**1. 作用 :**

* 计算向量间的角度, 输出旋转变换. 此旋转变换可以直接令`Start` 转向 `Target`

**2. 参数列表 :**

* `Start`: 需要被旋转的向量
* `Target`: 转向的向量



###### 6.1.2.6`Get Forward Vector`输入旋转值, 输出经过旋转后的向前向量


###### 6.1.2.7 `Map Range Clamped`线性插值范围钳制

**一. 作用 :**

- 输入数值 ,  并输入数值值域 ,  根据数值在值域中的大小线性输出两个输出值的大小 ,  类似Lerp .




```C++
4. FInterpTo
   说明: 在给定的速率下，使一个值逐渐逼近另一个值。
5. VInterpTo
   说明: 使一个向量逐渐逼近另一个向量，速度取决于给定的速率。
6. Normalize
   说明: 将向量归一化，使其长度为1。
7. CrossProduct
   说明: 返回两个向量的叉积。
8. DotProduct
   说明: 返回两个向量的点积。
9. RandRange
   说明: 返回一个介于指定最小值和最大值之间的随机浮点数。
10. DegSin/DegCos/DegTan
    说明: 分别返回指定角度的正弦、余弦和正切值。

12. RInterpTo
    说明: 使一个旋转逐渐逼近另一个旋转，速度取决于给定的速率。
13. Sin/Cos/Tan
    说明: 分别返回给定弧度的正弦、余弦和正切值。
14. VectorLength
    说明: 返回向量的长度。
15. ProjectVectorOnToPlane
    说明: 将一个向量投影到一个平面上。
16. RotateAngleAxis
    说明: 绕指定轴旋转向量。
17. Ease
    说明: 返回插值后的结果，可以指定缓动函数类型。
18. VectorLengthSquared
    说明: 返回向量长度的平方，比 VectorLength 更高效用于比较长度。
19. FMax/FMin
    说明: 返回两个浮点数中的最大值或最小值。
20. VSize
    说明: 返回向量的长度，等同于 VectorLength。
21. VSizeSquared
    说明: 返回向量长度的平方，等同于 VectorLengthSquared。
22. InverseTransformLocation
    说明: 将世界空间中的位置转换为相对于某个变换的局部空间位置。
23. InverseTransformDirection
    说明: 将世界空间中的方向转换为相对于某个变换的局部空间方向。
24. QuatRotateVector
    说明: 使用四元数旋转一个向量。
25. RandomUnitVector
    说明: 返回一个随机方向的单位向量。
26. RandomUnitVectorInCone
    说明: 在指定的圆锥体范围内返回一个随机方向的单位向量。
27. RotateVectorAroundAxis
    说明: 将一个向量围绕指定轴旋转给定的角度。
28. SafeDivide
    说明: 执行安全除法，避免除以零的情况。
29. FindClosestPointOnLine
    说明: 找到给定点在线段上的最近点。
```





#### 6.2 流程控制

##### 1.1 判断语句

**1.1 执行引脚**

**解释 :**

* 没有链接引脚的蓝图处于注释状态, 不参与进程运行
* 左侧引脚为先运行, 右侧引脚为后运行. 类似于代码的前行与后行.

---

##### 1.2 Branch 单条件普通判断语句

Name: `Branch`

**解释 :**

* 输入BOOL, true走 true; flase 走 flase;

---

##### 1.3 Sequence 多线程执行节点

Name: `Sequence` 

**解释 :**

* 左侧引脚为程序开始运行, 右侧多引脚同时运行;

**优点 :**

* 结构更清晰, 类似`main()` 函数共同执行各个函数 
* 多线程运行, 功能强大

---

##### 1.4 Do Once 阻断执行

Name:`Do Once` 

**一.解释 :**

* 阻断执行节点

**二. 使用方法 :**

* 本节点仅能执行一次; 左侧端口`Reset` 输入时, 重置条件, 再次调用本节点即可再次执行
* 下方`Start Closed` 输入布尔值, false时, 一开始就为阻断状态; true时, 一开始就是重置状态

---

##### 1.5 Do N 次数阻断执行

Name: Do N

**一. 解释 :**

* N 输入 int 变量, 为可执行次数;
* Counter 输出 int , 变量内为 当前执行到了第几次.
* 其余同 Do Once

---

##### 1.6 DoOnce Multinput 多引脚阻断执行

Name: DoOnce Multinput 

**一. 解释 :**

* A in, B in 连接引脚,调用端口时, 输出对应端口进程. 
* 不管是否调用同一个接口, 仅能调用一次. 如果想再次调用则需要 调用端口`Reset In` ;
* 如, 调用A , 则再调用B时, 失败. 除非调用`Reset In` 

---

##### 1.7 For Loop 次数条件循环语句

Name :For Loop

**一. 解释 :**

```c++
int ForLoop(int First = 0, int last = 0)
{
    for(int temp = First;temp < Last; temp++)
    {
        //连接 Loop Body 的下一段节点
        return temp;
    }
    
    //执行连接Completed的节点
}

```

**解释 :**

* First Index输入整形; 为开始循环数
* Last Index输入整形; 为结束循环数
* Loop Body 输出 需要执行的节点
* Completed 输出 循环结束后执行的节点
* Index 输出 循环到几了;

---

##### 1.8 For Loop With Break  附带Break的循环语句

Name: For Loop With Break

```c++
int ForLoop(int First = 0, int last = 0)
{
    for(int temp = First;temp < Last; temp++)
    {
        //连接 Loop Body 的下一段节点
        return temp;
        if(Tool)
        {
            break;	//调用Break Tool为1;
        }
    }
    
    //执行连接Completed的节点
}
```

**一. 解释 :**

* 功能同For Loop;
* 每次循环完, 如果端口break被调用, 则结束循环

---

##### 1.9 While Loop条件循环

Name: While Loop

```c++
void While_Loop(bool Condition = 0)
{
    while(Condition)	//端口输入Bool
    {
        //运行Loop Body
    }
    Completed	//调用端口
}
```

**解释 : **

* while 条件判断循环;

---

##### 1.10 Flip Flop 翻转执行

Name: Flip Flop

```c++
bool Filp_Flop()
{
    int a = 2;
    while(tool)
    {
         if(a%2 == 0)
  	  {
      	  //运行1
     	   a++;
      	  return 0;
  	  }
 	   else
  	  {
   	     //运行2
   	     a++;
   	     return 1;
 	   }
    }   
}
```

**一. 解释 :**

* 重复翻转循环调用 A or B;
* IS A 输出布尔值;

---

##### 1.11  Gate 程序闸门节点

Name: Gate

**一. 解释 :**

* Open 事件反应时可调用右端口
* Close 关门, 被调用后, 调用Open 与 Enter端口 无法调用 Exit端口
* Toggle 翻转状态, 开门变关门, 关门变开门.
* Start Closed 设置初始值.

---

##### 1.12 MultiGate 非重复顺序执行节点

Name: MultiGate

**一.解释 :**

* 本节在被调用时, 依次调用右侧端口. 在调用到最后的端口时, 不会重复回到第一个端口. 
* 在端口Reset被调用时, 重置状态.
* Is Random 是否随机调用? 1 随机; 0 顺序
* Loop: 是否取消 禁止循环限制?
* strat index: 希望第一的运行的是哪个端口? -1为无明确第一运行端口

---

##### 1.13 Switch条件选择

Name:` Switch on `数据类型

**一. 解释 :**

* Selection 输入 数据类型.  调用此节点时, 此节点会调用相应 数据类型 ID 的端口. 如: int = 1, 调用端口1; int = 2 , 调用端口2. 等等等.
* 此节点细节面板可以更改引脚名, 引脚名就是Selection输入进来的数据类型.
* 同CPPswitch相同用法. 

---

##### 1.14 Is Vaild 选择是否有效?

Name: Is Vaild

**解释:** 

* 校验对象时候有效(此物体在不在, 是否存在等. )
* Input Object 指定相应对象 
* 是 走is 否 走Is Not

---

##### 1.15 `Delay`进程延迟

- 作用 :
	- 将进程暂停一段时间 .

##### 1.16 `Select`选择

**一. 作用 :**

- 输出相应下标节点的输入元素 ,  非函数 .  搭配随机可以实现随机输出的功能 .




### 7. Actor 类内成员函数

#### 7.1 变换类成员函数

##### 7.1.1 `Get` 获取函数



###### 7.1.1.1 获取世界坐标位置旋转和缩放

**`Get Actor Location`获取Actor位置**

* 参数列表
  * `Target`: 输入一个BP类.
* 返回值
  * `Return Value`: 返回该蓝图类的世界坐标.



**`Get Actor Rotation`获取Actor旋转**

* 参数列表
  * `Target`: 输入一个BP类.
* 返回值
  * `Return Value`: 返回该蓝图类的世界坐标旋转.



**`Get Actor Relative Scale 3D`获取相对缩放**

* 参数列表
  * `Target`: 输入一个BP类.
* 返回值
  * `Return Value`: 返回该蓝图类的缩放.



**`Get Actor Transform`获取类变换**

* 参数列表
  * `Target`: 输入一个BP类.
* 返回值
  * `Return Value`: 返回该蓝图类的变换数组. 



###### 7.1.1.2 获取面朝向向量

**`Get Actor Forward Vector`获取蓝图向前(X轴)的单位向量**

* 参数列表
  * `Target`: 输入一个BP类
* 返回值
  * `Return Value`: 返回蓝图指向对象坐标系 x 轴方向的单位向量在世界坐标系的向量.



**`Get Actor Right Vector`获取蓝图向右(Y轴)的单位向量**

* 参数列表
  * `Target`: 输入一个BP类
* 返回值
  * `Return Value`: 返回蓝图指向对象坐标系 Y 轴方向的单位向量在世界坐标系的向量.



**`Get Actor Up Vector`获取蓝图向上(Z轴)的单位向量**

* 参数列表
  * `Target`: 输入一个BP类
* 返回值
  * `Return Value`: 返回蓝图指向对象坐标系 Y 轴方向的单位向量在世界坐标系的向量.



> 

###### 7.1.1.3 获取两Actor位置计算函数

**`Get Distance To`获取两个Actor在三维坐标系中的距离**

* 参数列表:
  * `Target / Other Actor`: 输入BP类
* 返回值:
  * `Return Value`: 返回两蓝图的三维坐标距离



**`Get Horizontal Distance To`获取两个Actor在二维坐标系中的距离**

* 参数列表:
  * `Target / Other Actor`: 输入BP类
* 返回值:
  * `Return Value`: 返回两蓝图的二维坐标距离



**`Get Suqared Distance To`获取两个Actor在三维坐标系中距离的平方**

* 参数列表:
  * `Target / Other Actor`: 输入BP类
* 返回值:
  * `Return Value`: 返回两蓝图的三维坐标距离的平方. (计算机不擅长对根号的计算, 因此直接获取平方可以节省机能.)



> 

###### 7.1.1.4 两Actor点乘计算函数

**`Get Dot Product To`获取两Actor在三维坐标系中的Dot**



**`Get Horizontal Dot Product To`获取两Actor在二维坐标系中的Dot**



> 　





##### 7.1.2 `Set` 设置函数

###### 7.1.2.1 Set 函数

**`Set Actor Location`设置Actor位置**

* 参数列表:
  * `Target`: 引用的蓝图类
  * `New location`: 输入Vector类, 为蓝图移动至的位置.
  * `Sweep`: 布尔值. 扫描是否触发重叠. 如果遭遇阻拦, 则中途停止
* 返回值:
  * `Sweep Hit Result`: 



**`Set Actor Location And Rotation`设置Actor位置与旋转**

参数列表:

* `Target`: 引用的蓝图类
* `New location`: 输入Vector类, 为蓝图移动至的位置.
* `New Rotation`: 输入Vector类, 为蓝图旋转值.
* `Sweep`: 布尔值. 扫描是否触发重叠. 如果遭遇阻拦, 则中途停止



**1. 使用须知 :**

* 设置世界坐标:
  * 输入的坐标为蓝图的世界坐标.
* 设置相对坐标:
  * 输入的坐标为相对坐标系.

**`Set Actor Transform`设置Actor变换**



###### 7.1.2.2 `Set Relative`函数

**`Set Actor Relative Location`跟组件处理变换**



**`Set Actor Relative Rotation`跟组件处理旋转**



**`Set Actor Relative Transform`根组件处理变换**



**`Set Actor Relative Scale 3D`根组件处理缩放**



##### 7.1.3 `Add` 变换相加函数

* 做向量的加法

###### 7.1.3.1 Local 对象坐标系运算

**`Add Actor Local Offset`在对象坐标系位置上做加法**



**`Add Actor Local Rotation`在对象坐标系旋转上做加法**



**`Add Actor Local Transform`在对象坐标系变换上做加法**



###### 7.1.3.2 World 世界坐标系运算

**`Add Actor World Offset`在世界坐标系位置上做加法**



**`Add Actor World Rotation`在世界坐标系旋转上做加法**



**`Add Actor World Transform`在世界坐标变换上做加法**



**`Add Actor World Transform Keep Scale`未知作用**



#### 7.2 蓝图生成函数

###### 7.2.1 从类生成Actor

**`Spawn Actor`从设置位置生成蓝图**

* 参数列表 :
  * `Class`: 指定要生成的类
  * `Spawn Transform`: 输入蓝图的变换属性
  * `Collision Handing Override`: 枚举值, 设置生成蓝图的碰撞属性.
* 类行为 :
  * 在场景上从设置的位置生成新的蓝图.

* 返回值:
  * `Return Value`: 返回生成的类的引用.



###### 7.2.2 **`Add Child Actor Component`从类添加子组件**

* 参数列表
  * `Target`: 添加的蓝图所属于的父级.
  * `Relative Transform`: 赋值给生成的蓝图的属性
* 返回值:
  * `Return Value`: 返回生成蓝图的引用
* 行为:
  * 创建蓝图, 并赋予它们变化属性.




###### 7.2.2 从类生成组件

 **1. 生成网格体:**

**`Add Static Mesh Component`新建组件并设置其属性**

* 参数列表:
  * `Target`: 指定生成组件的所有权类.
  * `Relative Transform`: 设置生成组件的变换属性.
  * `Return Value`: 设置添加的组件为何物.
* 函数体作用:
  * 生成`Return Value`的组件, 并将`Transform`输入的属性赋值给其.
* 返回值:
  * `Return Value`: 返回添加类的引用. 

* 常用类内函数:
  * **`Set Static Mesh`设置添加的网格体**




#### 7.3 Cast 类型转换函数



#### 7.4 Get场景中的其他类

**`Get All Actors Of Class`获取同一Level内的所有蓝图**

* 参数列表:
  * `Actor Class`: 输入要寻找的同一 Level 的其他BP. 否则数组为空
* 返回值:
  * 返回指定的BP数组, 数组的第一个元素即为寻找的BP. 此BP可以直接引用相应的类成员函数(蓝图时间图表) .



**`Get Actor Of class`获取同一Level内指定蓝图**

* 参数列表:
  * `Actor Class`: 输入要寻找的同一 Level 的其他BP. 否则返回为空
* 返回值:
  * 返回指定的BP变量,  此BP可以直接引用相应的类成员函数(蓝图时间图表) .



**`Get All Actors Of Class with Tag`获取同一Level内符合标签的蓝图**

* 参数列表:
  * `Actor Class`: 输入要寻找的同一 Level 的其他BP. 否则返回为空
  * `Tag`: 输入过滤的类标签. 会遍历`Actor::标签::索引`寻找所设置的索引.
* 返回值:
  * 返回指定的BP变量,  此BP可以直接引用相应的类成员函数(蓝图时间图表) .



### 8. 碰撞体积与包围盒

#### 8.1 `Collision` 碰撞组件

**一. 解释`Collision` :**

**1. Collision shape :**

- `Box` :  方形的区域 .
- `Capsule` : 胶囊碰撞 .
- `Sphere` :  球形碰撞 .


**2. 碰撞事件类型 :**

- `On Component Begin Overlap` :  开始与组件重叠 .
- `On Component Eng Overlap` :  停止与组件重叠 .



#### 8.2 碰撞预设 collision Presets

**一. `Collision`的碰撞预设 :**

**1. 官方预设 :**

- `Custom` :  自定义 .
- `Block All` :  阻止一切 . 
- `OverlapAllDynamic` :  动态触发一切重叠事件 ( 官方默认 ) .



---
## 第二部分:  动画系统

### 1. 动画蓝图与骨骼网格体

#### 1.1 Animation Blue Print 基础

**一. 解释Animation Blue Print  :**

**1. 作用 :**

- 可以对动画进行编程 .

**2. 创建 :**

- 动画蓝图的基础属性为skeleton ,  每个动画蓝图必须绑定一个skeleton .  如果无法区分同名骨骼 ,  则可以右键资产的方式创建动画蓝图 .
- `Animation BluePrint` 必须要继承自 `AnimInstance` .
- 一套骨骼 ,  使用一套动画蓝图 .

**3. 构成 :**

- `AnimGraph` 动画图表 ,  制作动画融合时使用 .
- `EventGraph` 条件运算 .
- `Asset Browser` 相同骨骼的所有文件均会出现至此 .


**二. 动画资产的Details :**

**1. Settings :**

- `Loop Animation` :  循环播放动画 .
- `Start Position` :  状态位置 .






#### 1.2 骨骼网格体基础

**一. 骨骼网格体基础 :**

**1. 骨骼网格体的构成 :**

- 骨骼网格体由 骨骼 ,  静态网格体 ,  动画序列 ,  碰撞体 ,  动画蓝图构成 .  
- 每个骨骼网格体有且只有一套骨骼 ,  两套相同的骨骼在代码中也属于不同的两个骨骼 .  因此 ,  谨记不要让骨骼重名 .  
- 骨骼可以有多套不同的网格体 ,  同一套骨骼下的不同模型可以随便用 .  骨骼网格体使用的骨骼在编辑页面可以修改 .


#### 1.3 `State Machine`状态机

**一. 介绍状态机 :**

**1. 什么是状态 ?**

- 状态就是动画资产 ,  动画资产统称为状态 .

**2. 状态机的作用 :**

- 做多个动画的融合 .



**二. 状态机的使用 :**

**1. 状态机的构成 :**

- `Entry`: 进入点 .  进入点是状态机调用线程的第一步 ,  Entry指向的动画是此状态机第一个播放的动画 .
- `State`:  状态 ,  提供动画的输出接口 ,  动画资产直接转入此界面遍封装在`State`中 .  此组件中可以编写逻辑 .


**三. 多个 Entry 间的线性变换 :**

**1. 基础操作 :**

- 切换Entry时 ,  会出现两个箭头的图标 ,  此图标接受结果 ,  无法在其中做变量运算 ,  内部无法接受外部数据 .  所有的与外部数据接收的功能写在 Event Graph 中 .
- 接收一个布尔值 .


**2. `Blend Settings` 混合设置 :**

- `Blend Settings` :

	- `Duration`:  切换 Entry 时 ,  淡出混合原动画的总时间 .

#### 1.4 动画Event Graph

**一. Event :**

**1. `Event BluePrint Update Animation` :**

- 每帧调用 ,  输出帧时间 .

**2. `Try Get Pawn Owner`:**

- 获取调用此动画蓝图的角色蓝图 .
- 如果发生多个调用对象 ,  则每个实例都会获得相应的数据 ,  类似显卡的多线程原理 .

### 2. BlendSpace1D

#### 2.1 BlendSpace的基本概念

**1. 混合空间 :**

* 作用:
  * 将两端不同的动画根据骨骼网格体移动的速度自然的混合在一起. 
* 资产详细
  * `Axis Settings::水平坐标::名称`: 调整下方混合空间轴名称.
  * `Axis Settings::水平坐标::最小轴值`: 下方混合空间轴左值长度.此值可与蓝图通信.
  * `Axis Settings::水平坐标::最大轴值`: 下方混合空间轴右值长度.此值可与蓝图通信.
  * `Axis Settings::水平坐标::网格划分`: 将空间分为几个区域. 方便定位,如待机-行走-奔跑等..



#### 2.2 BlendSpace调用时注意事项

**注意事项 :**

* 如何动画蓝图里调用混合空间?
  * 创建好的混合空间会自动出现在资产浏览器中.
* 参数列表:
  * 输入混合空间的速度, 控制动画的姿态.



#### 2.3 BlendSpace的运用

**1. 使用须知 :**

* 使用BlendSpace时,需要输入一个浮点型, 此浮点型意味着他的速度. 可以使用变量储存变量实时更新.
* 其他蓝图的骨骼网格体继承动画蓝图时, 调用顺序是什么?
  * 会先生成动画蓝图, 再生成普通蓝图.

### 3. Animation Sequence

#### 3.1 Animation Sequence 的基本介绍 

**一. Animation Sequence ?**

**1. 什么是Animation Sequence ?**

- Animation Sequence 是 Unreal Engine 中基本的动画动作单位 .  



---

## 第三部分: 编辑器工具

### 1. 编辑器工具组件的基本概念

**1. 使用须知 :**

* 和蓝图有什么区别?
  * 前端界面为设计器, 在右上角切换图表与设计器
* 如何运行编辑器工具组件?
  * 浏览器界面右键运行.
* 编辑器工具有什么用处?
  * 可以自行设计UI以及复杂的逻辑.





### 2. 编辑器工具组件

**1.`通用::按钮`**

* 细节面板:
  * `插槽`：
    * `插槽::锚点`: 调整组件在画布上的变换
    * `插槽::对齐`: 调整组件的中心点位置. 默认原点位置在组件的左上角.
  * `外观`:
    * `外观::样式::普通`: 鼠标既没有点击, 也没有悬停. 什么都没做时所呈现的样式.
    * `外观::样式::已悬停`: 悬停时呈现的样子.
    * `外观::样式::已按压`: 点击时样式.



---
## 第四部分:  GamePlay与交互

### 4.1 `GameMode`游戏模式

**一. 游戏模式的基本概念 :**

**1. 什么是框架 ?**

- 是游戏运行时的基本框架 .  在游戏开发时对开发者的约束 ,  也是一个支撑程序的架子 ,  是一个基本概念上的结构 ,  用于解决与处理复杂的问题 .  在一定程度上加强了开发的稳定性 .


**2. `GamePlay`的设计者规则 :**

- 虚幻引擎的基本抽象角色 :  `GameMode` , `GameState`游戏状态 , `DefaultPawn`玩家 , `PlayerState` , `PlayerConroller`玩家状态 , `HUD`用户界面 .


**3. 具体规则 :**

- `GameMode`
	- 负责主要的游戏规则 ,  如出生的玩家与观众数量 ;  
	- 进入游戏的方式 ;
	- 构建与实现游戏的规则 ;
	- 游戏模式管理整个游戏最核心的规则 ,  其他的抽象角色均由游戏模式 .
	- `GameMode`应该放在服务器上 ,  否则会有安全风险 .

- `GameState`
	- 负责记录游戏中共享的信息 ,  游戏的信息可以通过`GameState`进行存储与同步 .
	- 游戏的已运行时间 .
	- 每个玩家个体的状态 .
	- `GameState`存在于服务器与客户端上 ,  可以自由的进行复制来保持同步 .
	- 游戏是否已经开始 .

- `Default Pawn`玩家角色
	- 默认玩家 ,  用户看见的第一个直观性文件就是玩家角色文件 .
	- 注意 ,  只有继承`Pawn`的对象才能成为默认玩家 .

- `Player Contorller`
	- 控制器 ,  是负责管理玩家的`Actor`类型对象 .  主要目的是将真实玩家的意愿进行收集 ,  并输出给虚拟角色 .  这个过程就是交互过程 .
	- 是角色与玩家的接口 .

- `Player State`玩家状态
	- 是游戏中的一个参与者的状态

- `HUD`UI界面
	- 二维屏幕信息展示 .  也被叫做`UMG` .

### 4.2 `Game Mode Base`基类

**一. 基础关系 :**

**1. 类的继承关系 :**

- `Game Mode Base` 为基类 ,  引擎还有`GameMode` 继承自`game Mode Base` .
- 注意 ,  `Base`基类只能与基类配合使用 .


**2. 使用特性 :**

- 当使用`GameMode`时 ,  将自动生成相关的配套文件 .
- 只用有自己创建的`GameMode`时 ,  才可以更改相关的自定义文件 .



### 4.3 `Player Controller`控制器

**一. 基础概念 :**

**1. `Player Controller` 与 `AI Controller` 的关系**

- `Player Controller` 只能给玩家使用 . 


**2. `Projection Settings::Input`的操作器映射使用方法**

- 1) `Axis Mappings`轴映射
	- 轴是一直转的状态 ,  比如按住W往前走 ,  重复一个动作的 ,  叫做轴映射 .  

- 2) `Action Mappings`操作映射
	- 如技能 ,  单次点击出现单次效果 .

- 3) 使用须知 :
	- 此功能输出数值 :  按下时输出设定数值 ,  没有按下时输出 0 .  调用规律为每一帧调用 .


**3. 使用规范 :**

- 处理玩家蓝图与控制器蓝图 ,  其他方法均无法调用控制器输入 .  否则会出现错误 .
- 按键后面输入的`Scale`可以表示方向 ,  负数即为负方向 .  可以用来区分方向 .  此数值会乘以输出结果 .
- 当你在主机上点击按键时 ,  引擎会把此操作映射到你给此操作起的名字上 .  在蓝图中 ,  点击按键后可以直接调用相应事件 .



### 4.4 `Pawn` 与 `Character`角色类 

**一. `Pawn` 与 `Character`  :**

**1. 区别 :***

- `Pawn`的父类为`Actor` ,  `Pawn`是功能较少的角色类型 ,  更过是自定义框架 .
- `Character` 的父级为`Pawn` ,  继承`Pawn`的所有功能 ,  并具备行走 ,  跑 ,  跳 ,  蹲 ,  重力 ,  摩擦力,  加速度等基础的功能 .

**2. 使用方法 :**

- 虚幻引擎的规则下 ,  只有玩家角色与控制器在默认情况下准许玩家输入的 .
- 虚幻的按键具有唯一性 ,  一个按键仅能绑定一个功能 .  多份的话会按照搜索的顺序决定优先级的启用 .

**3. Pawn Defaults 说明 :**

- `Pawn` 控制器输入设置 :

	- `Use Controller Rotation Pitch/Yaw/Roll` :  是否接受控制器指令 .


- `Character Movement` :

	- `Orient Rotation to Movement` :  运动时 向速度方向旋转 .
	- `Rotation Rate` :  旋转速率 ,  为每秒旋转度数 .
	- `Default Land Movement Mode` :  默认陆地移动模式 .  选项为枚举值 .

- `Walk Speed` :
	- 行走速度 .   正常人慢跑不加速的常规数值为 300cm/s .  

- `Nav Movement` 运动能力
	- `Movement Caoabilities` :

		- `Can Jump` :  能跳 .
		- `Can Fly` :  能飞 .  AI 不受此选项控制 .


**二. `Character`组件的构成 :**

**1. `Character Movement`移动组件 :**

- 物理功能由此组件提供 ,  如摩擦力 ,  重力 ,  阻力等.
- 基础功能提供 ,  走 ,  跑 ,  跳 ,  蹲等 .
- 不可添加不可删除 .  蓝图阶段只能调整参数 .

**2. `Capsule Component`胶囊体碰撞**

- 控制人物的碰撞体 .


**3. `Camera`相机**

- 当没有添加相机时 ,  虚幻默认创建一个相机 .
- 当你在任务蓝图中添加相机时 ,  虚幻默认调用你的相机 .


**三. `Character Movement`组件的内置方法 :**

**1. `Add Movement Input`添加运动输入**

- 1) 参数列表 :
	- `World Direction`世界方向 ,  控制移动的方向 .  移动速度等需要在`Character Movement`内部其他属性调整 
	- `Scale Value` 数值会乘以变换矩阵 .


**2. `Add Controller Yaw Input`添加角色X轴偏转输入 :**

- 1) 作用 :
	- 在勾选人物蓝图细节面板的`Use Controller Rotation Yaw`前提下 ,  控制整个人物蓝图的 **X轴** 旋转 .

**3. `Add Controller Pitch Input`添加角色Y轴旋转输入**

- 1) 作用 :
	- 在勾选人物蓝图细节面板的`Use Controller Rotation Pitch`前提下 ,  控制整个人物蓝图的 **Y轴** 旋转 .


**四. 相关调用方法 :**

**1. `Get Control Rotation` :**

- 作用 :
	- 获取控制器的旋转值 .

























